出事了
我刚在外面听到消息
说青山院在真煌城外截杀了王上
燕洵死在诸葛玥手里了
哪儿来的消息
你可有看到尸体
尸体我没看到
但是城内一晚上急匆匆地
进进出出了好几队青山院的谍作
看起来不像是空穴来风
我不信
没有看到尸体
我不相信燕洵会死
燕北王燕洵意图逃离
坠崖而亡
死了
听闻燕北王神勇非凡
这青山院果然厉害呀
还没有发现燕洵的尸体
燕北将军程远
现已伏诛
好 好
是程将军
我们不能让程远的尸体
落入到大雍的手中
你不必担心
他们没有找到燕洵的尸体
就证明燕洵应该还活着
只要他还活着
就一定会回到燕北
程将军
没想到你我为敌这么多年
最后葬你的人却是我
程将军
若有来世
若你我还生在燕北
我们还为同僚
一起守护燕北吧
公子
大雍的兵马已走到了株潭城
再过几日就能到达西盟边境了
公子
有一件事
月大不明白
你说
你一直和太子殿下
是出生入死的朋友
穆合列和魏光死了之后
沐家也出事了
可为什么他反而把大半兵权
给了一直远离朝野的景王爷
太子已经不是当初的七殿下了
而是大雍的储君
身居储君之位
就不会再与任何人做朋友了
可如果是这样
公子为什么还要选择扶持太子
蓖麻子
会使人呼吸不畅
一个时辰内
窒息而亡
牵机草
中毒者全身抽搐
七窍流血而亡
你还有一次机会
是毒箭木
又叫见血封喉
毒性极强
若是进入心脉则药石无医
你是青山院的谍者
教你辨识毒草是为了取人性命
不是毒死自己
今日测试
你没有通过
我会武功
为何不能光明正大地杀他们
非要用狠毒的手段
这世上的规则
不会跟你讲方式和方法
你只有不择手段
才能活下去
那就是这个世界的规则错了
你难道不这么认为吗
不论是你还是我
如果不能改变什么
就没有资格评判对错
你现在首先要做的
是要在这个世界上活下去
因为
我没有选择
吃饭
去死吧你
别杀我 别杀我
我告诉你们赵彻的秘密
你不是说你什么都不知道吗
我知道 我知道
我把我知道的一切
我都告诉你们
那就说出来看看
值不值得换你这条命
迦孟要宣布的第三个预言
是无面神会要用圣火
烧死现如今的天选之子
再由新的天选之子取而代之
这都是赵彻的阴谋
这个要死的人
就是当今圣上
你拿什么证明你说的是真的
我是奉赵彻的密令
在天元宫的祖庙里
藏匿了大量可以自燃的火石粉
这就是他要谋害圣上的证据啊
因为两个月后
是圣上的寿辰
赵彻借口要修整祖庙
为圣上贺寿
早就将祖庙
换成了自己的人在把守了
你们要是不信
你们大可以去查看
我调用的运粮车进出城的记录
那运粮车
就是专门为他运送
火石粉的
按照沐深所言
祖庙中有一处暗室
他遵循赵彻的旨意
将火石粉藏到了暗室内
所以寿诞当日
火石粉自燃
祖庙就会起火
赵彻是在利用这个邪教
排除异己
无面神教的教徒
如今已经开始在真煌城外
屠杀不入教的百姓了
这些都是赵彻暗中的授意
可是如今
我们根本无法靠近天元宫
想要进祖庙更是不可能
我有一个办法
诸位将士
无面神降罪西盟
西盟连日洪涝
也无法洗清它的罪孽
我们此去
要替无面神救赎这片罪恶的土地
将我们大雍的荣耀与光明
带给西盟和西盟的百姓
自此
西盟将成为大雍的一部分
并吞西盟
等等
邢乐参见陛下
参见太子殿下
邢乐将军已经告病多日
怎么今日忽然出现
又阻碍大军出发西盟
意欲何为
回陛下
臣并非告病
臣只是前几日在府中遭人刺杀
被迫出逃
因此才会不知所踪
至于告病的消息
臣不知从何而来
末将遭人刺杀
幸得一人相救
臣也将此人带来与陛下一见
她也有要事要禀告陛下
是什么人
你一次把话说完
来人
保护陛下
拿下刺客楚乔
太子殿下且慢
听臣一言
楚乔是来投诚的
见过陛下
见过太子殿下
臣女楚乔
携西盟王后
卞唐秀丽太后之名
特来向父皇 皇兄
投诚
都愣着干什么
此人乃叛逃大雍的罪奴
曾行刺于十三皇子
不要听她胡言乱语
就地斩杀
我有重赏
慢
楚乔
我认得你
天乾二十三年
我任命你为禁军教头
那时候
你还和燕洵在一起
刚刚
你称你自己是什么
臣女
臣女见过父皇
半年前
父皇派遣雍使
诸葛穆青大人前往西盟
册封我为西盟公主
称我乃父皇遗女
当时臣女一时糊涂
拂了父皇的好意
并未及时领旨认宗
如今深感懊悔
因此特来向父皇
谢罪
我们已经派人千里迢迢赶到卞唐
通知孙将军去救楚大人
可结果呢
大雍根本不买这个情面
卞唐使者在真煌城被杀
楚大人现在是生是死
我们都不知道
大雍已经变天
我们还有什么对策
咱们秀丽军不过区区数百人
就算加上所有的西盟兵
也不过杯水车薪
其他人呢
也都是这么想的是吗
贺统领
这些年
我们见过太多
死战到底的英雄好汉了
他们尸骨无存
甚至连个坟头
连个名字都没有留下
咱们就这些人
去了大雍
螳臂当车的下场
你比我们清楚
楚大人对我们有恩
若是没有她的话
我们这些人早就葬身于荒野
现在楚大人命悬一线的时候
我们要袖手旁观
头儿
这么多年
我们秀丽军流的血还不够多吗
楚大人救过我们不假
可我们
可我们也得
背着全家人的性命活下去啊
我在卞唐成亲了
夫人快生了
我不想孩子一出生
就没有爹呀
大家都是秀丽军的弟兄
在这儿没有人欠楚大人的命
也没人欠秀丽军的情
我没资格勉强你们
我尊重你们的选择
可我
还是得走这条路
父皇在上
若您不计前嫌
臣女和西盟的百姓
将都会臣服于父皇的脚下
楚乔
你是青山院的逃奴
你和燕世子燕洵一起叛逃大雍
血洗真煌城
如今还胆敢冒充皇女
我是青山院的逃奴
还是父皇留在青山院的遗女
无须你多言
父皇的圣旨早就说得明明白白
诸葛穆青大人宣旨当日
诸葛公子也在场
不是吗
你上次在西盟关
好了
不要再说了
楚乔
我只有一个问题
你凭什么让寡人相信
你是真心投诚
父皇
大雍国富力强
而西盟
不过是一个荒芜之地
如今遭到无面神降罪
若是臣女再执迷不悟
只会让西盟饱受煎熬
可若是我带领西盟归顺大雍
既可避免两军交战
又有荣华富贵等着臣女
臣女为何要与大雍为敌
更何况
父皇比臣女英明睿智百倍
我相信
父皇一定比臣女更清楚
大雍多一个公主
总好过多一个敌人
陛下
楚乔所言并非毫无道理
西盟若是能兵不血刃地归顺大雍
实在是一件天大的吉事
若我们继续怀疑她
可能会错失良机
陛下
楚乔此女
我颇为了解
依微臣之见
她的归顺之心
未必真切
诸葛公子说的是什么话
你可以弃暗投明
背叛西盟
效忠大雍
我为何就不可以
父皇
您若是心有疑虑
在我入大雍宗庙
以公主身份的玉牒
收入大雍族谱之后
我便会将西盟的玉玺 兵符
以及归顺国书
全部亲手交于父皇
届时父皇您只需要一声令下
派驻守西盟关外的雍军
前往西盟关即可
等到时候
西盟便就是大雍的领土
若你进了宗庙
玉牒上了族谱
却又马上反悔
又要如何
除非
你把西盟的玉玺和兵符
先交出来
好
但
我有一个要求
请父皇当即下旨
赐我名正言顺的公主之位
三日后
臣女会在天元宫前
将兵符 玉玺
全部交于父皇手中
并签订西盟归顺于大雍的国书
以群臣百官为证
之后
还请父皇直接让我入祖庙祭祀
玉牒收入族谱
以表诚心
你在跟我讨价还价
陛下担心我入族谱后会反悔
我自然也怕陛下
拿到了玉玺之后
转头就不认我这个女儿了
站起来
好
寡人
答应你
谢父皇
父皇
你佩着剑
穿着盔甲
闯进朕的寝殿
是要再次逼宫吗
儿臣不明白
父皇为何要答允那个楚乔
我们的军队
集结在真煌城外整装待发
不出数月便可抵达西盟
西盟这样的蛮夷之地
兵无将 战无术
又经历了数日洪涝
我们的军队定可攻无不克
战无不胜
我们为何要向楚乔妥协
更何况
楚乔是公主
不过是我们编造的计策
她根本不是什么公主
这样荒唐至极的称号
怎么就成了
他们拿捏我们的理由
我们的敌人不是西盟
西盟只是一块蛮夷之地
在此前的数年
我们都不曾想要征服过它
我们想要拿下西盟相当容易
但是如果燕北趁此时机
挥兵南下呢
楚乔不是一般人
她不可能轻易归顺大雍
一定是有所图谋
在这个世上
没有任何一人是无所图谋的
寡人也知道存在风险
但是能够不费一兵一卒拿下西盟
它的好处比风险更大
彻儿
你的性格太过刚硬
有些事情不必如此强硬
退一步
可以得到更多
你去那个柜子
在里面
里面有个暗格
那日你气势汹汹
让我写诏书立你为太子
并非是为你所胁迫
而是这份诏书
我早就写好了
我宠爱飏儿
纵容他肆意妄为
那是因为我对他从未寄予厚望
他是个简单的孩子
我偏爱他
但并不意味着
我会将大雍的江山交给他
在我心里
你
才是能够担当大任的皇子
彻儿
寡人作为父亲
有诸多对你不住的地方
对你不够慈爱
也不够关怀
但那是因为
那些都是一个普通的父亲
对儿子应该做的
你对于寡人来说
是儿子
更是大雍的继任人
如今寡人已经老了
寡人对你
只有满满的嘱托与期望
寡人希望
你能守住这份大雍的基业
寡人答允楚乔
不仅是为大雍养精蓄锐
更是为你积攒势力
日后寡人相信
你若有所作为
定能成为这方天下的霸主
陛下
您无恙吧
无妨
他信了
陛下
幸亏那诏书早已备下
不然今日
寡人这个儿子
太像寡人年轻的时候了
他比寡人
更狠
更绝
王上
你怎么来了
这是什么
我不懂
对不起
孤没有把他带回来
王上
你说什么 臣妾不懂
这红玉石玉佩
是你的贴身之物
孤认得
他把它藏在了暗袋里
最后和他的嘱托一起
留给了孤
孤把它带回来
还给你
不 我不要
你骗我
他不可能死
他答应过我的
他会回来见我的
赫连
你不要碰我
应天顺时 天子受之
寡人女楚乔 忠勇兼备
德贤有长
为承天顺民 奉天之命
特此册封楚乔为西盟公主
愿以此封号嘉赏
以表寡人之恩宠
接旨
谢陛下隆恩
公主
请留步
诸葛大人请我来这里
不会就是为了喝茶叙旧的吧
大雍的雨水比西盟多
这月桂在这里虽能开花
但长得却不如西盟
西盟是一片世外之地
无论是人还是树
都可以肆意生长
但西盟条件有限
只有阳光和土地
却没有荣华富贵 锦衣玉食
人各有志
树也是
大人不要太过于强求
星儿
我知道你为什么
要受封这个西盟公主
但这是大雍的事
我不希望你牵扯进来
你明知道
若是赵彻登基
对于西盟和燕北
都会不得安宁
诸葛大人重回青山院
是你的选择
我不能苟同
也绝不会阻拦
还请诸葛大人
也不要拦我的路
这把剑
曾是诸葛大人赠予我的
现在
物归原主
星儿
我现在
是西盟公主
以后
我们不适宜再相见
请诸葛大人
自重
我知道你肯定要去救楚大人
我跟你一起
你跟着我去可能就回不来了
人生路
谁又能活着走完呢
你们
不是说
我们是说很难
但也没说不去啊
我也不想啊
可要是孩子出生以后
说爹爹没有血性
我可丢不起这个人
没我这个一等斥候
你们看得懂地图吗
贺统领
带上我们一起上路吧
怎么
感动得说不出话了
要不我替你下命令出发
秀丽军听令
在
出征
诺
西盟荒芜 地形广袤
缺口甚多
现在除了陈兵在西盟关外的
两万雍军
赵彻又增派了七万兵马
分三条路西进
看样子是冲着
西涌河谷 可蓝山
还有蒙山关这三个地方去的
西盟兵力本就不足
阿楚带来的秀丽军
又全部驻守在西盟关
雍军选取这三条路进攻
应该是看中了它们地处偏隅
把守最为薄弱
我们此次
至少需要集结五万兵力
才可帮助西盟渡过这次危机
王上
五万兵力此刻对于燕北来说
已经是倾其所有了
卞唐一战后
黑鹰军只剩下不足两万人
这两万人中
还有部分要留守燕都
我麾下的燕北军
现如今即刻去集结
除了留守边戍的兵力外
怕是最多也只能调遣到一万人
王上
臣明白
这一战不仅关乎西盟的存亡
对燕北也至关重要
只是当下我们实在是内忧外患
若是各部落在我们援兵西盟之际
再出动乱
那后果也不堪设想哪
王上
赫连王妃
您交代臣妾的事
已经查清楚了
不出王上所料
白川部 帕勒部
除了必要的守备外
都还各有近数万兵马
连带我们赫连部的六千骑兵
王上此前赐给缳将军的五千精骑
不多不少
刚好 三万人
即刻起
太子便是新帝
王上
臣妾做到了吗
如果我不肯收手
你会杀了我
是吗
一百人
足够了
出征
诺